Scopes: Scopes ka matkab hai ki kahan pe hamara function or hamara variable accessible hai ya toh visible hai. 
its a concept to figure out where is our function or our variable is accessible or visible. 

But before laearning about Scope lets learn how does our Scoping Mechanism Works: 
Javascript ka Scoping mechanism bahut diffrent hai baki languages se , So Scoping Mechanism 
samajhne se pehle kuch aur bhi samajhna bahut jaruri hai jaise ki Complied Languages kya hai Interpreted Language kya hai .

Par Actual mein Javascript kis type ka language hai Complied Language hai ya interpreted language hai. 
so lets deep dine into Complied language and Interpreted Language. 

Complied Language: So complied language ko run karne ke liye ek software ki jarurat hai jisse ham bolte hein 
compiler, so compiler will take the whole code , analyses it for errors, pura ka pura code leke eror kr liye check karega 
aggar koi error nahi hai toh bhai thik hai bahut badiya esse ham ek executable binary mein convert kar denge and ham us executable 
binary ko run kar sakhte hein , par aggar koi bhi error show karega then hame koi bhi executable binary file milega nahi and hame error 
throw kar dega. 

Interpreted Language: Interpreted Languages ke bhi example hai jaise ki Bash .. Hybrid Languages are those languages which execute our code line by line, if any line has en error then everything before properly gets executed the moment we detect the first error our execution stops and will throw us an error , aggar koi code bhi hai tab bhi execute nahi hoga. 

Hybrid Language: This is a kind of language which uses both complitaion and interpretation for final execution of the code. 
example Java, JS, Python. 

aggar koi apko yeah bole ki javascript purely interpreted language hai toh yeah technically correct hai hi nahi . lets get into an example 

console.log('hello')
function getData(){
    le = name
}

so if it is an interpreted language then obviously javascript will be able ot print 'hello' but print toh hoga hi nahi kyun nahi hoga 
kyun k hame function ko galat likha hua hai syntax error hai us function and syntac error kon check karta hai compiler check karta hai(that means complier exist in javascript) and complier ko pata kab chalta hai parsing phase mein, kyun ki pehle parsing phase hota hai then code execution phase hota hai aggar parsing successfully complete hog gaya then only code execution phase hoga acche se . 

compiler exist karta hai eska matlab yeah nahi ki javascipt ek complied language hai.. Javascript is an Hybrid language that means it combines the process of both compilation and interpretation.

Note:
----
Javascript never check for semantic error during parsing phase and compilation phase it check for syntac error and other kinds of error but not semantic error and the sematic error never stops the flow of program unlike syntax error

Javascript 2 phase mein chalta hai 
1. Memory Phase 
2. Code Execution phase

